官方文档
https://developer.android.com/topic/libraries/data-binding/expressions

常见功能
表达式语言与托管代码中的表达式非常相似。您可以在表达式语言中使用以下运算符和关键字：

算术运算符 + - / * %
字符串连接运算符 +
逻辑运算符 && ||
二元运算符 & | ^
一元运算符 + - ! ~
移位运算符 >> >>> <<
比较运算符 == > < >= <=（请注意，< 需要转义为 &lt;）
instanceof
分组运算符 ()
字面量运算符 - 字符、字符串、数字、null
类型转换
方法调用
字段访问
数组访问 []
三元运算符 ?:
示例：

android:text="@{String.valueOf(index + 1)}"
    android:visibility="@{age > 13 ? View.GONE : View.VISIBLE}"
    android:transitionName='@{"image_" + id}'
    
    Null 合并运算符
如果左边运算数不是 null，则 Null 合并运算符 (??) 选择左边运算数，如果左边运算数为 ，则选择右边运算数。

android:text="@{user.displayName ?? user.lastName}"
    

这在功能上等效于：

android:text="@{user.displayName != null ? user.displayName : user.lastName}"

属性引用
表达式可以使用以下格式在类中引用属性，这对于字段、getter 和 ObservableField 对象都一样：

android:text="@{user.lastName}"
避免出现 Null 指针异常
生成的数据绑定代码会自动检查有没有 null 值并避免出现 Null 指针异常。例如，在表达式 @{user.name} 中，如果 user 为 Null，则为 user.name 分配默认值 null。如果您引用 user.age，其中 age 的类型为 int，则数据绑定使用默认值 0。

集合
为方便起见，可使用 [] 运算符访问常见集合，例如数组、列表、稀疏列表和映射。

<data>
        <import type="android.util.SparseArray"/>
        <import type="java.util.Map"/>
        <import type="java.util.List"/>
        <variable name="list" type="List&lt;String>"/>
        <variable name="sparse" type="SparseArray&lt;String>"/>
        <variable name="map" type="Map&lt;String, String>"/>
        <variable name="index" type="int"/>
        <variable name="key" type="String"/>
    </data>
    …
    android:text="@{list[index]}"
    …
    android:text="@{sparse[index]}"
    …
    android:text="@{map[key]}"
    

注意：要使 XML 不含语法错误，您必须转义 < 字符。例如：不要写成 List<String> 形式，而是必须写成 List&lt;String>。
您还可以使用 object.key 表示法在映射中引用值。例如，以上示例中的 @{map[key]} 可替换为 @{map.key}。

字符串字面量
您可以使用单引号括住特性值，这样就可以在表达式中使用双引号，如以下示例所示：

android:text='@{map["firstName"]}'
    

也可以使用双引号括住特性值。如果这样做，则还应使用反单引号 ` 将字符串字面量括起来：

android:text="@{map[`firstName`]}"
    资源
您可以使用以下语法访问表达式中的资源：

android:padding="@{large? @dimen/largePadding : @dimen/smallPadding}"
    

格式字符串和复数形式可通过提供参数进行求值：

android:text="@{@string/nameFormat(firstName, lastName)}"
    android:text="@{@plurals/banana(bananaCount)}"
    
    当一个复数带有多个参数时，应传递所有参数：


      Have an orange
      Have %d oranges

    android:text="@{@plurals/orange(orangeCount, orangeCount)}"
    
