给定一个完美二叉树，其所有叶子节点都在同一层，每个父节点都有两个子节点。二叉树定义如下：

填充它的每个 next 指针，让这个指针指向其下一个右侧节点。如果找不到下一个右侧节点，则将 next 指针设置为 NULL。
初始状态下，所有 next 指针都被设置为 NULL。
 示例：
// 输入：{"$id":"1","left":{"$id":"2","left":{"$id":"3","left":null,"next":null,"ri
//ght":null,"val":4},"next":null,"right":{"$id":"4","left":null,"next":null,"right
//":null,"val":5},"val":2},"next":null,"right":{"$id":"5","left":{"$id":"6","left"
//:null,"next":null,"right":null,"val":6},"next":null,"right":{"$id":"7","left":nu
//ll,"next":null,"right":null,"val":7},"val":3},"val":1}
//
//输出：{"$id":"1","left":{"$id":"2","left":{"$id":"3","left":null,"next":{"$id":"4
//","left":null,"next":{"$id":"5","left":null,"next":{"$id":"6","left":null,"next"
//:null,"right":null,"val":7},"right":null,"val":6},"right":null,"val":5},"right":
//null,"val":4},"next":{"$id":"7","left":{"$ref":"5"},"next":null,"right":{"$ref":
//"6"},"val":3},"right":{"$ref":"4"},"val":2},"next":null,"right":{"$ref":"7"},"va
//l":1}
解释：给定二叉树，你的函数应该填充它的每个 next 指针，以指向其下一个右侧节点

看到关于二叉树的问题，首先要想到关于二叉树的一些常见遍历方式，
对于二叉树的遍历有
前序遍历
中序遍历
后续遍历
深度优先搜索（DFS）
宽度优先搜索（BFS）
除了上面介绍的5种以外，还有Morris（莫里斯）的前中后3种遍历方式，总共也就这8种。所以只要遇到二叉树相关的算法题，首先想到的就是上面的几种遍历方式，然后再稍加修改，基本上也就这个套路。
这道题跟117其实很类似，差别在这个是一个完全二叉树，而117的题目不是完全二叉树，因此这道题的解法可能不适用于117，但是117的解法一定可以解决这道题。
解题步骤
1、第一种情况是连接同一个父节点的两个子节点。它们可以通过同一个节点直接访问到，因此执行下面操作即可完成连接。
tempRoot.left?.next = temp.right
2、第二种情况在不同父亲的子节点之间建立连接，这种情况不能直接连接。
如果每个节点有指向父节点的指针，可以通过该指针找到next节点。

由于是完全二叉树，因此会简单的许多。用一个指针来存放数据，然后对他的左边节点和跟节点去做判断，
当next节点不为空的时候，将左边的值赋值给右边，
if (tempRoot.next!=null){
    tempRoot.right?.next = tempRoot.next?.left
 }

然后将临时指针tempRoot指向临时指针的下一个节点
temp = temp.left

然后返回temp即可

复杂度分析
时间复杂度：O(N)，每个节点只访问一次。
空间复杂度：O(1)，不需要存储额外的节点。

宽度优先搜索（BFS）
    fun connect(root: Node?): Node? {
        if (root == null) return root
        var temp = root
        while (temp?.left!=null){
            var tempRoot = temp
            while (tempRoot!=null){
                tempRoot.left?.next = temp.right
                if (tempRoot.next!=null){
                    tempRoot.right?.next = tempRoot.next?.left
                }
                tempRoot = tempRoot.next
            }
            temp = temp.left
        }
        return temp
    }

本题中，递归不算做额外的空间，因此可以用递归来解决。以下是递归的解法

递归
class Solution {
    fun connect(root: Node?): Node? {
        dfs(root,null)
        return root
    }

    fun dfs(root: Node?,next: Node?){
        if (root == null)return
        root.next = next
        dfs(root.left,root.right)
        if (root.next == null) {
            dfs(root.right,null)
        }else{
            dfs(root.right,root.next?.left)
        }
    }
}

