今天比较勤劳，多
给定一个二叉树，判断其是否是一个有效的二叉搜索树。 

我们都知道一个二叉搜索树具有如下特征： 

节点的左子树只包含小于当前节点的数。 
节点的右子树只包含大于当前节点的数。 
所有左子树和右子树自身必须也是二叉搜索树。  
示例 1: 
输入:
    2
   / \
  1   3
输出: true 

示例 2: 
输入:
    5
   / \
  1   4
     / \
    3   6
输出: false
解释: 输入为: [5,1,4,null,null,3,6]。
     根节点的值为 5 ，但是其右子节点值为 4 。 

解题思路：
本题用递归的思路来解决。递归的话我们关注3个点
1、如何判断递归结束
本题中，我们要判断的是二叉搜索树的左边节点小于跟节点，右边节点大于跟节点
        if (preNode!=null&&preNode!!.`val`>=root.`val`){
            return false
        }
2、循环条件是什么，遍历左边和右边节点

3、返回啥值，是否是搜素遍历二叉树

按照中序遍历的特性，返回的是一个顺序列表，我们可以利用这一特性，来解决这个问题。
        if (dataList[i] <= dataList[i - 1]) {
            return false
        }
解题步骤：

递归 1
class Solution {
    var preNode:TreeNode? = null
    fun isValidBST(root: TreeNode?): Boolean {
        if (root==null) return true
        val left = isValidBST(root.left)
        if (preNode!=null&&preNode!!.`val`>=root.`val`){
            return false
        }
        preNode = root
        val right = isValidBST(root.right)

        return left&&right
    }
}

递归2 
val dataList = mutableListOf<Int>()
fun isValidBST(root: TreeNode?): Boolean {
    searchBst(root)
    for (i in 1 until dataList.size) {
        if (dataList[i] <= dataList[i - 1]) {
            return false
        }
    }
    return true
}

fun searchBst(root: TreeNode?) {
    if (root == null) return
    searchBst(root.left)
    dataList.add(root.`val`)
    searchBst(root.right)
}

来看看用中序遍历的复杂度

时间复杂度 : O(n)，其中 n 为二叉树的节点个数。二叉树的每个节点最多被访问一次，因此时间复杂度为 O(n)。


空间复杂度 : O(n)，其中 n 为二叉树的节点个数。栈最多存储 n 个节点，因此需要额外的 O(n) 的空间。

